Repository: xinetzone/tvm
Catalog: xinetzone/old/locales/*/LC_MESSAGES/docs/deep_dive/tensor_ir/abstraction.po
Languages: zh_cn

source: Tensor Program Abstraction
zh_cn: 张量程序抽象

source: Before we dive into the details of TensorIR, let's first introduce what is a primitive tensor function. Primitive tensor functions are functions that correspond to a single "unit" of computational operation. For example, a convolution operation can be a primitive tensor function, and a fused convolution + relu operation can also be a primitive tensor function. Usually, a typical abstraction for primitive tensor function implementation contains the following elements: multi-dimensional buffers, loop nests that drive the tensor computations, and finally, the compute statements themselves.
zh_cn: 在深入了解 TensorIR 的细节之前，我们首先来介绍一下什么是“元张量函数”（primitive tensor function）。元张量函数是对应于单个计算运算“单元”的函数。例如，卷积算子可以是元张量函数，而融合的卷积+ReLU算子也可以是元张量函数。通常，典型的元张量函数实现包含以下元素：多维缓冲区、驱动张量计算的循环嵌套，以及最后的计算语句本身。

source: Key Elements of Tensor Programs
zh_cn: 张量程序的关键元素

source: The demonstrated primitive tensor function calculates the element-wise sum of two vectors. The function:
zh_cn: 所展示的元张量函数计算了两个向量的元素级的和。该函数：

source: Accepts three **multi-dimensional buffers** as parameters, and generates one **multi-dimensional buffer** as output.
zh_cn: 接受三个 **多维缓冲区** 作为参数，并生成 **多维缓冲区** 作为输出。

source: Incorporates a solitary **loop nest** ``i`` that facilitates the computation.
zh_cn: 包含单独的 **循环嵌套** ``i``，用于促进计算。

source: Features a singular **compute statement** that calculates the element-wise sum of the two vectors.
zh_cn: 具有独特的 **计算语句**，用于计算两个向量的元素级和。

source: Extra Structure in TensorIR
zh_cn: TensorIR 中的额外结构

source: Crucially, we are unable to execute arbitrary transformations on the program, as certain computations rely on the loop's sequence. Fortunately, the majority of primitive tensor functions we focus on possess favorable properties, such as independence among loop iterations. For instance, the aforementioned program includes block and iteration annotations:
zh_cn: 关键的是，我们无法对程序执行任意的转换，因为某些计算依赖于循环的顺序。幸运的是，我们关注的大多数元张量函数具有有利的特性，例如循环迭代之间的独立性。例如，上述程序包含块和迭代注解：

source: The **block annotation** ``with T.block("C")`` signifies that the block is the fundamental computation unit designated for scheduling. A block may encompass a single computation statement, multiple computation statements with loops, or opaque intrinsics such as Tensor Core instructions.
zh_cn: **块注解** ``with T.block("C")`` 表示该块是指定调度的基本计算单元。一个块可以包含单个计算语句、带有循环的多个计算语句，或不透明的内部函数，例如张量核心指令。

source: The **iteration annotation** ``T.axis.spatial``, indicating that variable ``vi`` is mapped to ``i``, and all iterations are independent.
zh_cn: **迭代注解** ``T.axis.spatial``，表示变量 ``vi`` 被映射到 ``i``，并且所有迭代都是独立的。

source: While this information isn't crucial for *executing* the specific program, it proves useful when transforming the program. Consequently, we can confidently parallelize or reorder loops associated with ``vi``, provided we traverse all the index elements from 0 to 128.
zh_cn: 虽然这些信息对于 *执行* 特定程序并不重要，但在变换程序时却非常有用。因此，我们可以自信地并行化或重新排序与 ``vi`` 相关的循环，只要我们遍历所有从 0 到 128 的索引元素。
